
[Falante 1]
Oi pessoal, aqui é a Virgínia. Hoje eu vou ter um bate-papo com a minha amiga Fernanda Neyes.
Nós vamos conversar sobre viagens, que é um assunto que nós adoramos. Vamos lá?
Você é uma das pessoas que eu conheço que mais viaja pelo mundo. Desde que eu te conheci há
muitos anos que você gosta muito de viajar e nós já fizemos muitas viagens incríveis juntas.
Nós somos para a Índia, para a Estambul, para várias cidades do Brasil, várias cidades da Europa.
Foi com você que eu peguei esse gosto por viajar e eu gostaria e você me inspira muito a viajar.
Eu vejo você fazendo viagens incríveis e aquilo me inspira. Então eu gostaria de saber de você o que
que te inspira a viajar, de onde via essa motivação para viajar pelo mundo.

[Falante 2]
Eu acho que nós brasileiros temos esse espírito de viajar, de descobrir, de explorar.
Como a maioria de nós é descendente próximo de pessoas que vieram ao Brasil,
a maioria deles da Europa ou alguns orientais, eu acho que nós trouxemos essa cultura de viajar.
Acho que os europeus e os asiáticos que foram para o Brasil eram essas pessoas que tinham
esse instinto de exploração dentro deles e eu acho que isso passou para nós.
Então no meu caso, dois dos meus quatro avós vieram da Europa e os meus pais sempre gostaram muito de
viajar, sempre viajaram muito e eu acho que isso passou para mim como uma inspiração.

[Falante 1]
Que legal, é verdade, seus pais são incríveis, eles estão sempre fazendo uma viagem incrível
para algum lugar, que agora são os dois aposentados, então eles têm mais liberdade de tempo.
Então eu adoro ver que eles estão sempre em algum lugar diferente explorando.
Acho isso tão legal. Eu queria saber qual foi a viagem mais incrível que você já fez?

[Falante 2]
Uma viagem que eu não esperava nada, que eu só fui porque estava indo viajar com os meus pais,
eu ou não nos meus pais e a minha mãe queria ir, mas foi muito surpreendente, foi a Islândia,
foi um lugar que surpreendeu e com certeza eu vou voltar ainda.

[Falante 1]
E o que mais te surpreendeu lá?

[Falante 2]
Eu acho que é a força da natureza, a força da natureza é muito presente lá
e é muito bonita e o respeito das pessoas pela natureza e a diversidade e a diferença daquilo
que nós estamos acostumados, porque no Brasil nós estamos muito acostumados com praias
muito lindas e com florestas, mas na Islândia tem as placas tectônicas, tem a história do gelo
que é muito forte, tem os geis eles, então são muito bonitas, as paisagens lá são muito bonitas
e são muito diferentes, você não me engana a vulcânica, então tem muita pedra, é lindo,

[Falante 1]
é lindo demais. Val, sim, eu vi algumas fotos nos vídeos que você fez e eu achei
incrível, eu gostaria muito de ir um dia. Fe, e qual foi o lugar mais incrível que você já

[Falante 2]
viajou dentro do Brasil? Eu amo Trancoso, eu gosto muito de praia, então pra mim Trancoso é um lugar
que está sempre no meu coração, mas eu acho que se alguém vai visitar o Brasil pela primeira vez
o que eu aconselharia é vai pro Rio de Janeiro, eu acho Rio de Janeiro muito bonito. Eu concordo,

[Falante 1]
Rio de Janeiro tem uma magia, uma energia brasileira que é indescritível. Exatamente.
Tem algum lugar que você ainda não conhece, mas que você gostaria muito de conhecer?

[Falante 2]
Muitos, quase todos os lugares. Eu ainda não tive a oportunidade de ir pro Marrocos, eu gostaria
muito, eu tenho muito interesse em conhecer o Marrocos. No Brasil eu não fui ainda pra Noronha,
é uma viagem que eu sempre quis fazer e nunca consegui fazer, eu adoraria
ir pra Noronha e tô combinando com o Nuno, há seis anos já que ele me chama pra nós virmos pros
assores e não conseguimos ainda, mas é um lugar que eu tenho muita vontade de conhecer.

[Falante 1]
Sim, já vou falar que é um lugar maravilhoso, os assores. E Fe, você é uma pessoa muito
ocupada, você tem o seu próprio negócio, você dá consultoria para pessoas de todo o mundo
e eu gostaria de saber como você consegue conciliar a sua vida profissional, que é superativa
e ocupada e ainda ter tempo para viajar. Como você consegue conciliar essas duas coisas?

[Falante 2]
Muitas das viagens que eu faço são a trabalho e aí eu aproveito as minhas viagens do trabalho
e conheço algum lugar novo. Então agora eu tô indo pra Portugal a trabalho
e também pra Inglaterra, então eu vou aproveitar e vou esticar até Escócia, porque Deus já conheço
mais um país. Então eu vou pra Londres, vou pra Escócia, volto, faço o meu compromisso em Portugal
e depois vou conhecer a Suécia, que eu não conheço ainda, nem a Escócia, nem a Suécia.
Então eu procuro combinar essas duas coisas e como, da mesma forma que é uma prioridade financeira,
também é uma prioridade de tempo. Se você quer viajar, se você gosta de viajar, coloca na sua prioridade
e usa o seu tempo para isso. Perfeito. É muito gostoso, eu recomendo vermentemente, eu acho que
é uma forma de expansão de consciência, de você agregar cultura, de você...
não só conhecer outros países, mas você entender outras culturas e aí você respeitar
também outras culturas e outros tipos de pensamento diferentes dos seus.

[Falante 1]
Tá bem, fio, adorei, muito obrigada por aceitar participar desse bate-papo, tenho certeza que
os meus alunos vão adorar. Muito obrigada, muito obrigada. Muito bem pessoal, é isso por hoje.
Não esqueça de dar um like neste vídeo e de se inscrever em meu canal. Todas as semanas eu posto
um novo vídeo com dicas de gramática, expressões e pronúncia do português brasileiro. Até a próxima.
Tchau, tchau!
